དེ་ནས་ད་ལྟ་ང་ཚོ་དཀའ་ངལ་སྡུག་བསྔལ་ཐམས་ཅད་དང་རང་གིས་ལས་མ་བྱས་པ་དང་མི་ཕྲད་གསུངས་ནས། ལས་དེས་ཁོ་མཐོ་རྒྱབ་
ཨོ། སྔགས་པ། ཕོ་གསར་སུ་ཡིན་ནའང་དེ་ནས་ལས་ཀྱི་ནང་ནས་མ་གཏོགས་འགྲོ་ས་ཡོད་མ་རེད། ཁྱོད་ཡིད་ཆེས་སྐྱེ་ནའང་འདྲ་མ་སྐྱེ་ནའང་འདྲ། ཨ། དེ་ནས་ལས་ཀྱི་ཆ་ནས་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
དེ་བས་ན་དེ་ནས་དེ་ལ་ལས་དེ་ག་རེས་གསོག་གི་འདུག ལས་དེ་ཉོན་མོངས་པས་གསོག་གི་ཡོད་རེད།
ཨེ། ལས་བསགས་བཞག་ནས་ཉོན་མོངས་པས་བསགས་ན། ཉོན་མོངས་པས་བསག་ན། ཉོན་མོངས་པ་དེ་ད་ལྟ་ཚུར་སྡུག་བསྔལ་ཆེན་པོ་ཞིག་འབྱུང་ན།
ཨོ། དེ་བྱམས་སེམས་ཀྱི་ཉོན་མོངས་པ་རེད་
ཞེ་སྡང་། ཕྲག་དོག དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དུག་དང་མཚོན། འདི་ལ་སོགས་པ་སྦྱོར་བ།
སེམས་ཅན་ལ་
གནོད་བྱེད་ཀྱི་བསམ་བློས་ད་ལུས་ངག་ཡིད་གསུམ་གྱི་བྱ་བ་ཐམས་ཅད། དེ་ལ་བརྟེན་ནས། དེའི་འབྲས་བུ་དེ་ཕ་ན་ཤར་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། ས་བོན་དེ་རང་གི་ཉོན་མོངས་པ་གང་འདུག ད་རང་རྒྱུད་ལ་ཉོན་མོངས་པ་ཡོད་པ་དེ་ལ་བརྟགས་ནས།
སྤྱི་བཏང་ཚང་མས་རང་རང་གི་ཉོན་མོངས་པར་བལྟ། ཕྱི་སྡུག་བསྔལ་ག་རེ་ཡིན་ན། དེ་ནས་འདིའི་རྒྱུ་དེ་ཞིག་ག་བར་འདུག་བལྟས་ན། ཨོ་བསད་བསད་སེམས་ཅན་ཚེ་ཐུང་ངུ་སྒྲུབ་པ་ཟེར།
nan
ཚེ་ཐུང་བའི་ཉེས་པ། སེམས་ཅན་གྱི་ཉེས་པ། ཨ། སྡིག་ལྟུང་དེ་ནས། ཨེ། སྡིག་ལྟུང་གི་སྣ་ཚོགས་ལེན་ཆགས་གསུངས། དེ་ཐམས་ཅད་དངོས་སུ། སྡུག་བསྔལ་དེ་གསུམ་གྱི་ནང་ཚང་མ་མ་འདུས་པ་གཅིག་ཀྱང་ཡོད་མ་རེད།
འདི་ཡོད་བའི་སྐབས་ལ་ཚང་མས་རྒྱུ་འདིའི་སྐོར་ལ་བསམ་བློ་བཏང་ནས། སངས་རྒྱས་ཀྱིས་ཆོས་རྣམས་ཐམས་ཅད་རྒྱུ་ལས་བྱུང་གསུངས། རྒྱུ་དེ་ལས་བྱུང་ནས། དེ་རྒྱུ་འབྲས་མ་ཤེས་ནས་ཆོས་ཤེས་ཟེར་ན་ད་ཕན་ཐོགས་ཞེ་དྲག་ཡོད་མ།
རེད། ཆོས་ཤེས་ཟེར་ན་རྒྱུ་འབྲས་ཤེས་དགོས་རེད། དེ་འབྱུང་བ་འཇིག་རྟེན་གྱི་གཅིག་༷པོ་ངོས་བཟུང་ནས་ནས། ལས་རྒྱུ་འབྲས་ལ་ངེས་ཤེས་སྐྱེ་སྟངས། ཆོས་བྱ་མེད་ཀྱི་ཁ་ལྟ་ཡང་ཛོར་པོ་རེད་ད་ཟེར། གྲོགས་ཆ་མེད་ཀྱི་ནམ་མཁའ་སྟོང་པ་རེད་
པ་བ་གསུངས། ཁྱོད་ག་རེ་བཤད་བསྡད་ཡོད་ན་འབྲུག ཆར་པ་མེད་པའི་འབྲུག་དེ་གཅིག་པ་རེད་ཟེར། ཨ། དེ་ནས་རང་གིས་ཆོས་ལ་ཡིད་ཆེས་ཡོད་མེད་ན། ཆོས་ཤེས་ཡོད་ན་རྒྱུ་འབྲས་ལ་ཡིད་ཆེས་ཡོད་དགོས་རེད་ཟེར།
དེ་ལ་བརྟེན་ནས་རྒྱུ་འབྲས་ཧ་གོ་སོང་ཚར་ན། ཨོ་ད་ལྟ་སྡུག་བསྔལ་དེ་ཨོ་སོ་སོས་ཤེས་པ་སོ་སོས་ཉོན་མོངས་པ་དེ་ཧ་གོ་བྱེད། ཨོ་སོ་སོའི་སྡུག་བསྔལ་དེ་དེ་ནས་སློབ་དཔོན་ལྟ་བུ་རེད།
རེད་ཟེར། དེ་ལ་བརྟེན་ནས་ནང་གི་ཉོན་མོངས་པ་སྤང་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེའི་སྐོར་ལ་བསམ་བློ་བཏང་། དེའི་སྐོར་ལ་དེ་ནས་ད་ལྟ་ཨེ། ཆོས་ལུགས་ཆོས་ལུགས་ཟེར་ན། ད་ཁོ་ཚོ་རང་རང་ཆོས་ལུགས་མང་པོ་ཡོད་རེད། དེ་ལ་བརྟེན་ནས་ཁོ་
ཨེ་རེད། དེ་མ་རེད། བྱམས་བརྩེ་ཆེན་པོ་བཤད་ན་བྱམས་བརྩེ་དེ་སུ་དང་སུ་ཡིན་ཡང་ཡོད་རེད། དུད་འགྲོ་སྲོག་ཆགས་ཐམས་ཅད་ལ་ཡོད་རེད། ཨེ། བདེ་བ་དང་བདེ་བའི་རྒྱུ་དང་ལྡན་པར་གྱུར་ཅིག་ཟེར་ཡ་དེ་བྱམས་བརྩེ་རེད་ཟེར་
བདེ་བ་ཅུང་ཟད་ཡོད་ན་དེ་བདེ་བའི་རྒྱུ་རེད་ཟེར། སྡུག་བསྔལ་ཅུང་ཟད་ཡོད་ན་དེ་ད། སྡུག་བསྔལ་གྱི་རྒྱུ་རེད། ཉོན་མོངས་པ་རེད་ཟེར། དཔེར་ན་ང་ཚོས་སྨོན་ལམ་བཏབ་ན།བདེ་བ་དང་བདེ་བའི་རྒྱུ་དང་ལྡན་པར་གྱུར་ཅིག་ཟེར་
འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་གི་བདེ་བའི་རྒྱུ་གཅིག་པོ་བྱམས་བརྩེ་རེད་ཟེར། བྱམས་བརྩེ་དང་ལྡན་པར་གྱུར་ཅིག བདེ་པའི་རྒྱུ་བྱམས་བརྩེ་དང་ལྡན་པར་གྱུར་ཅིག གསུང་གི་ཡོད་རེད།
སྡུག་བསྔལ་དང་སྡུག་བསྔལ་གྱི་རྒྱུ་དང་བྲལ་བར་གྱུར་ཅིག སྡུག་བསྔལ་གྱི་རྒྱུ་ག་རེ་རེད་ཟེར། དངོས་གནས་རྡོག་རྡོག་གཅིག གཅིག་མ་གཏོགས་ཡོད་མེད། ངའོ་སྙམ་པ། བདག་འཛིན་འདི་ལ་ཐུག་བསྡད་ཡོད་རེད། འདི་ལས་བྲལ་བར་གྱུར་ཅིག་གསུངས་ནས་
འདི་དང་བྲལ་སོང་ན། བདག་མེད་ན་སེམས་དེ་རེད་ན་སངས་རྒྱས་རེད། ཡར་འཁྱག་རོམ་དེ་བཞུར་སོང་ན་དེ། ཨེ། འཁྱག་རོམ་འདི་ཆུའི་རང་བཞིན་རེད། དཔེ་དེ་ལྟ་བུ། དེ་ནས་རྒྱུ་འབྲས་ལ་ཡིད་ཆེས། ཨེ།
རང་གིས་བསམ་བློ་ཡང་དང་ཡང་དུ་གཏོང་དགོས་ཀྱི་རེད།